registro de licencias adicionales en el
proceso de instalación del sistema se
debe indicar la licencia principal de
uso del sistema esta licencia será la
que permitirá ingresar inicialmente y
realizar las configuraciones de usuarios
y la asignación de licencias pero es
posible que un cliente haya adquirido
varias licencias y por tanto requiera
instalarlas en su servidor de datos en
este vídeo veremos cómo registrar
licencias adicionales que hayan sido
adquiridas
para hacerlo debemos tener en cuenta que
este proceso debe realizarse en el
servidor de datos y generalmente lo
realiza el usuario administrador las
licencias se registran a nivel de
dominio por tanto para registrar las
licencias adquiridas se debe estar
ubicado en el catálogo de dominios y
licencias
debe ingresar al dominio al cual se le
van a registrar las licencias para ello
damos clic sobre el dominio a modificar
en la primera ventana encontramos las
licencias adquiridas allí se encuentra
la licencia que se indicó durante la
instalación del sistema pero también
existe la opción de adicionar más
licencias tantas como se hayan adquirido
para adicionar una licencia bastará con
dar clic en el botón +
lo que nos adición a una fila a esta
tabla para indicarle la licencia a
registrar
allí debemos indicar el número de la
licencia que deseamos adicionar
recuerden que las licencias adquiridas
las encuentran en el certificado de
licencia una vez hemos indicado el
número de la licencia
el sistema indicará la fecha de registro
de la licencia
tomando como fecha la fecha del equipo
servidor
también indicará el tipo de licencia que
se está registrando si es comercial
propietario o si es una licencia en
renta que es la que vemos aquí como
comercial suscripción
el sistema sabe qué tipo de licencia es
dependiendo del número de licencia que
hemos registrado
también nos indica la fecha de
vencimiento de la licencia esta es la
fecha a partir de la cual se bloqueará
la licencia a menos de que se registre
ante un shock y se le asigne el password
de registro solicitado
finalmente encontramos la opción para
indicar si la licencia está activa o no
al igual que para indicar si está
vigente o no mientras no se haya vencido
la licencia generalmente está vigente oa
menos de que ya se haya registrado el
password
para mayor información acerca de cómo
registrar la licencia y obtener el
password de registro consulte el vídeo
cómo se registra la licencia
una vez se registra la licencia que
hemos adquirido damos clic en el botón
de avanzado
para pasar a las licencias virtuales
encontramos allí que por cada licencia
adquirida el sistema crea una licencia
virtual de manera automática para mayor
información acerca del manejo de las
licencias virtuales consulte el vídeo
creación de licencias virtuales
para finalizar tengamos en cuenta que
son las licencias virtuales no las
adquiridas sino las virtuales las que se
le asignan a los usuarios del sistema
para que puedan ingresar a ella
para finalizar damos clic en el botón
aceptar
esto es todo acerca del registro de
licencias adicionales